Das Glück wohnt im Norden. Genauer gesagt: in Schleswig-Holstein. Und das schon seit Jahren. So sagt es der Glücksatlas 2023 der Süddeutschen Klassenlotterie (SKL). Für die große Studie zu Lebenszufriedenheit und Glücksgefühl der Deutschen werden seit 2011 jedes Jahr Tausende Menschen im Land befragt.​

Auf einer Skala von null bis zehn gaben Einwohnerinnen und Einwohner von Schleswig-Holstein ihre Lebenszufriedenheit in der aktuellen Umfrage mit 7,21 Punkten an. Im Regionsranking ist das nördlichste Bundesland damit auf dem ersten Platz. Danach kommen Hamburg (7,11 Punkte), Bayern (7,09), Hessen (7,06) und Nordrhein-Westfalen (7,0). Ganz unten im Ranking stehen Berlin (6,62), das Saarland (6,21) und Mecklenburg-Vorpommern (6,19). In den Bundesländern auf den letzten beiden Plätzen ist das Lebensglück 2023 kleiner geworden als vorher. Auch ist die Punkte-Distanz zwischen Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern größer geworden.​